Typen:
int, bool, char, double

Variablen:
a, b, c, d, five, e

Werte:
9, false, 'a', 1.3, 5

Das Schlüsselwort const (kurz für constant) vor einer Variablen gibt an, dass diese Variable nicht mehr verändert werden darf.

Bei einer Typkonvertierung werden Variablen eines bestimmten Typs in einen anderen Typ übertragen.
Es können Probleme auftreten wenn die Typen nicht kompatibel sind (z.b. wenn versucht wird den string 'abc' in einen bool zu übertragen).

a/two ergibt keinen Sinn, da two keine Variable ist und auch nicht mit "two" als String gekennzeichnet ist.
(Division von int durch String würde trotzdem keinen Sinn ergeben)
Außerdem wird versucht der Konstanten five einen neuen Wert zuzuordnen.